Так, підсумок:
Зробив бота який збирає всі повідомлення групи
Збрирає тільки нові повідомлення, за повідомленнями від телеграму
Зберігає в бд постгрес(можна буде змінити на будь яку іншу, але з файлами не вийде, через асинхронний запис) 
Ловить лінки на групи формату t.me/, якщо зробив ще відлов груп по @chanel_name, але не знаю наскільки це буде ефективно

Формат запису:
id - текстовий, формується з датою повiдомлення+"_"+id повiдомлення в чатi
message текст
userId - число, повідомлення відправлене від імені чату або каналу буде *-1
chatId - якщо чат, id<0, канал id>0
date - дата повідомлення

Між публічними та приватними групами є різниця, і перша вважається групою, остання чатом
Повідомлення без тексту(медіа) повністю ігноряться

Щодо лінків на повідомлення, то їх можна робити лише в публічних групах, і складаються вони
https://t.me/chanel_name/message_id
Тобто якщо буде потрібно, то можна буде брать message_id з id запису, але ручками і трохи муторно


Адмінка
Адмінка у бота доступна в пп тільки з аку id якого прописаний в конфізі
Покищо зробив можливість заливати напряму sql код боту у вигляді
\sql SELECT * FROM ...
Також додав можливість кидати йому лінки на чати
\invite t.me/+...
Все інше в пп ігнорить

TODO:
Прописать строку сесії в файл і грузить її звідти
Додати в адмінку запрошення до публічних каналів
Замінити сирий sql в боті на щось більш безпечне і зручне

Кілька моїх ідей
Окрема таблиця типу chatId - chatName можна буде joinить під час пошуку, буде набагато зручніше
Така ж сама для userId - userName юзернейм міняється дуже рідко, так буде зручніше шукати кого треба
Відстежувати змінені повідомлення?
Здається під час розробки ідей було більше:|
